（オメガアナライザー）〈トレジャーハンター→
炎のシャウト〉
〈超古代に覇権を握った　角獣王　炎角との→
出会いによって→
運命が大きく動き出す〉
〈彼らの前に立ちはだかる→
時代の覇者　絶暴のイバルと→
炎角の凶悪な弟　絶炎角〉
〈シャウトと炎角は
彼らに　ハンターバトルを挑むが…〉
（シャウト）炎角…。
炎角！
炎角！　ハア　ハア…。
（アル）気が付いた。　エイル！
シャウト　良かった…。
（エイル）あっ…　調子どう？
炎角が…。　夢を見たんだ。
２人…　なんで　いるんだ？
（アル）僕たちも　びっくりしたんだよ。
あんたとイバルのバトル
なんと　全国中継されてたんだから。
（オメガアナライザー）「実に　１８時間ぶりの目覚めです」
（オメガアナライザー）「シャウトは　あれから　気を失い→
エイルとアルに助けられたのです」
そうか…。
ありがとな　２人とも。
（エイル）いやあ　それほどでも。
（アル）僕たち　バトル見たんだ。
ごめん。
剛角も　イバルに…。
（エイル）大丈夫。
剛角は　私たちが強くなって
自分の手で取り戻す。
それで　炎角は　どうなったの？
（扉の開く音）
（絶炎角）気持ちいいねえ。
あんたが　ずっと　うっとうしかったよ。
約束だ。
バトルは俺が勝ったから　教えてやるよ。
なぜ　俺が人間になれたか。
フフフフ…！
兄王殿。
ハハハハ…！
♬～
（ドクター・テクノ）
それでは　ご覧いただきましょう！
数世紀前の発掘メカ
再生兵器一号でありま～す！
（部下）閣下に敬礼！
（イバル）動くんだな？
はっ！　既に再起動は実験済みですが→
残念ながら　われわれの技術水準では
理解できないものも多いのが→
玉にきずであります。
（イバル）レイジ！
俺がおまえを呼んだ理由が　これだ。
おまえは　遠い国から来たのだろう。
あれが何か分かるか？
（レイジ）あんたに分からないものが
俺に分かるわけない。
フッ…。
ドクター
レイジに操縦の手順を教えてやれ。
（テクノ）はっ！
（イバルの声）炎角も連れてこい！
兄王殿は　天と契約して　その姿になった。
じゃあ　俺は誰と契約したか？
誰でしょうか？
（炎角）天でなければ　なんだというのだ？
黒い仮面をかぶった男。
昔　俺が　なぜ　兄王殿に勝てなかったのか
何が足りなかったのか→
気付かせてくれた。
答えているようで　答えていないな。
仮面の男が何者なのか
俺にも分からないからさ。
とんでもない力を持ってることは
間違いないけどね。
この時代に目覚めて…→
おまえは何をしたい？
昔　できなかったことさ。
（絶炎角）俺の時代を始めるんだ。
今は人間の時代だ。
人間を支配するのか！？
支配じゃ生ぬるい！
人間を飼いならすんだよ。
ううっ…。
（絶炎角）
そのためにも　イバルは利用価値がある。
話は終わりだ。
王を名乗るには　組む相手を間違えたね。
兄王殿。
フフフフ…　ハハハハハ…！
どうかな？
（アル）そっか…　心配だね　炎角。
（エイル）絶暴のイバル
私も　いいうわさ　聞かないよ。
でも　ハンターの憧れだって
言ってる人もいて→
謎なんだよね。
イバルに言われたんだ　「敗北は学びだ」って。
（ノック）
（ギリコ）やーっと見つけた。
ギリコ！？
お邪魔しまーす。
えーっと…　どちらさま？
私　波斬のギリコ。　よろしく！
おお～！　名刺だ。
（ギリコ）はい。
よく　ここが分かったな。
こう見えて　私の情報網　すごいから。
ハハハッ…。
ギリコ。
飛角に会ったよ。
うん…。　だから来たの。
（リョウ）砕厄のゲンノウ　見当たりません。
（ヨーク）もしや　鉄壁のレイジと共に
閣下に呼ばれたのでは？
（バーサー）いや　私自身が→
警備の引き継ぎを　鉄壁のレイジとした時→
ゲンノウは　いなかった。
あの筋肉男→
勝手な振る舞いを…。
閣下に報告しますか？
（バーサー）待て。
今まで　こんなことは　一度もなかった。
何かある。
飛角を持ってたのは
バーサーってハンターだ。
ギリコの先輩　明導のカンナじゃなかった。
（オメガアナライザー）「バーサーは
イバル連合の幹部の一人と思われます」
バーサー…。
（アル）そのハンター
明導のカンナに　バトルで勝って→
飛角を手に入れたんじゃないかな？
（エイル）ハンター世界だから　あり得るよね。
ギリコ！
レイジ！　使い方は　頭にたたき込んだな？
（レイジ）ああ。
（レイジ）やってみるよ。
♬～
ううっ…。
（イバル）炎角よ　おまえには労働してもらう！
われには　おまえが→
世界を統べると言いながら
バトルを楽しんでいるだけのように見える。
おまえも　ハンター時代を楽しめ！
勝てば　正義を名乗れる時代だ。
俺についてこい　炎角。
絶炎角のようにな！　ハハハハ…！
角醒せよ　炎角！
ううーっ…！
ううっ…　ああああーーーっ！！
♬～「角獣」
（咆哮）
自分が置かれた状況が分かっただろ　兄王殿。
イバルのエゴには逆らえない。
おい　ギリコ！　ちょっと待てって。
（エイル）アル　遅い！
（アル）ちょっと待って。　ちょっと　ちょっと…。
ギリコ！　どこ行くんだよ？
（ギリコ）バーサーに会って　確かめる。
バトルになるぞ！？
（ギリコ）離して！　それが望み。
だって　私　ハンターだよ？
欲しいものは　勝って　手に入れる。
♬～
（ゲンノウ）よう　赤キャップ！
俺は　イバル閣下の配下　砕厄のゲンノウ。
レイジ　動かせ！
（ほえる声）
うわっ！　そんなことができるんですか！？
レイジ　何をした！？
さあ？　俺にも分からん。
適当に触ったら　こうなった。
良い！　両者　戦ってみせよ！
（ほえる声）
やれ！
♬～
やるな　レイジ！
（イバル）ドクター！
炎角に強化装備を付けてやれ。
お待ちしておりました！
再生兵器二号　発進！
（ほえる声）
「セイバー！」
（うめき声）
ううーっ…！　うわあああーっ…！
炎角の反応は全て記録しろ。
俺の時代をつくるに値する
新たな兵器の誕生だ！
ハハハハハ…！
（オメガアナライザー）「ゲンノウといえば
スコヴィラの町にいた鎌角使いの→
ボスですね」
（アル）謎角を追ってた毒角使いも
ゲンノウ軍団って言ってたね。
へえ～…。
手下　やられて　敵討ちか？
負けた連中のことなど　気にはしない。
じゃあ　なんの用だ？
（ゲンノウ）近年　イバル閣下に
ここまで逆らうやつはいなかった。
どんなやつか見たくなってな…。
赤キャップよ。
俺とバトルしろ！
先に行けよ。
イバルの仲間なら
私も聞きたいことがある。
分かった。
ハンタータイムだ！
♬～
俺は　キャプテン・オメガホーン！
おまえに勝って
イバルに勝つ勢いをつけてやる！
ゴングを鳴らせ！
角醒憑依せよ　戦槌の地竜　砕角！
♬～「角獣」
（アル）砕角！
初めて見た！
フッ！
フンッ…　ハアッ！
♬～
角醒憑依せよ　転角！
（ゲンノウ）オラッ！
うわーっ…！
（爆発音）
フッ！
（アル）回転パワーの角獣だ！
うおおおーっ…！
（ゲンノウ）砕角の打撃に耐えられるか！
ウウーッ…！
（ゲンノウ）ウウーッ…　ハアッ！
ううっ…！　うっ…。
キャプテン！
（ほえる声）
レイジ　この姿は　俺が見たい未来だ。
未来…。
俺は常に新たな力を求める。
角獣に　いにしえのメカが匹敵するのなら→
俺は　角獣もメカも手に入れたい！
２つが融合して　さらなる力となれば→
イバル連合は　今以上の勢いで
世界統一を成し遂げよう！
炎角よ　戦え！
（咆哮）
（うなり声）
うおおーっ…！
（ゲンノウ）フンッ！　ハアッ！
イバルの一撃は
こんなものではなかったはずだ！
うおおおーっ…！
ハッ！
ハアーッ！
（ゲンノウ）やつを倒したけりゃ→
自分が何者なのか→
この世界　この時代で
何を成し遂げたいのか…。
フッ！　うおおおおーっ…！
ハアーッ！
トウッ！
うわああーっ…！
見えてなきゃ勝てねえ！
（ゲンノウ）角獣とメカの融合？
閣下のお考えなのか？
これは　閣下の世界統一を盤石にするために
必要なこと。
角獣など　私たちにとっては
ただの武器ではありませんか。
角獣とて　生き物。
俺は納得できんな。
フンッ！
フッ！
（ゲンノウ）ハアッ！
ハアッ！
（ゲンノウ）ウウーッ…　ハッ！　ハアッ！
ほう…　やるな！
ハアッ！
フッ！
うおおおおーーーっ…！！
うわっ　すっごい急停止！
あれも転角の能力だよ！
足の爪を地面にかみ合わせて
ぴたって止まる。
角醒憑依で
キャプテンにも　その能力が備わったんだ！
爪のパワーで　踏ん張りが利く。
ここで　力をためる！
フンッ！　うおおおーっ！
（ゲンノウ）ハアッ！　ハッ！
フッ！　フンッ！
ウウーッ…！　ああっ！
（ゲンノウ）フンッ！　ウウーッ…！
大噴砕！
ハアアアアーッ…！
ウウッ！
（エイル・アル・ギリコ）キャプテン！
うおおおおーっ…！！
王手だ！
（衝撃音）
オラッ！
（ゲンノウ）グハッ…！
（エイル・ギリコ）よし！
（アル）おおっ！
（イバル）ん？
（ほえる声）
大芯撃！
うわあーっ…！
（３人）キャプテン！
♬～
（うめき声）
うむ…。
実験は　ここまで！
はあ…。
ハハハハ…。
炎角よ
俺のエゴを浴びた気分は　どうだ？
おまえのエゴには…　濁りがある。
どんな濁りだ？　返答を許す。
絶炎角…　と言えば　理解できるか？
ハハハハハ…！
その濁りも　のみ込んでこその
絶暴のイバルよ！
ハンター時代は　すみ心地がいい…。
俺にはね。　フフフフ…！
♬～
（通信を切る音）
（レイジ）ああ…。
♬～
またな。
コスモギャバリオン。
♬～
（エイル・アル）シャウト！
（ギリコ）大丈夫？
ケガは？
（ゲンノウ）その痛みこそ　今のおまえだ。
イバルには遠いぞ。
そうでもないさ。
♬～
（ギリコ）待って！
イバルの部下なら　バーサーのこと教えて！
（ゲンノウの声）やつのエゴは　俺にも分からん。
ハンターなら　自分で聞くんだな。
（骨の鳴る音）
（ゲンノウ）こりゃあ　あばら　いったな。
（エイル）あの人
イバルには　何か思ってることありそう。
転角まで取られて…。
あとがないよ。
俺には　このバトル…　意味があった。
意味って？
イバルに勝つために　俺に何が足りないのか。
（シャウトの声）自分が何者なのか。
（シャウトの声）
この世界　この時代で　何をしたいのか。
♬～
「考えていますね　シャウト」
待ってろ。
炎角。
（カレル・コム・ウィギレス）最高会議は→
行方不明の弩城怜慈捜査官に対し…→
ギャバンの資格剥奪を決定した。
（カレル）Α次元の全銀河連邦警察内で→
次期ギャバンに名乗りを上げている
候補者の中から→
選出に入るとのことだ。
（伊達大佐）では　怜慈の捜索は？
（カレル）コールドケースの扱いとなった。
僕は諦めませんよ　局長。
（アギ）アギも諦めません！
（パトラン）はあ～…。
この　まったりとした時間が…。
（和仁淵力哉）パトランさま！
（パトラン）至福の時だったり…。
あっ　ちょっ…！
（和仁淵）た…　大変です！
（パトラン）な…　なんだよ？　ん？
（パトラン）
弩城くんのことは　涙を禁じ得ない…。
だが　しかーし！
ついに　俺の時代が　パパーッと来る！
♬～
（イバル）炎角は　俺のエゴのままに動く。
俺が導いてやる。　ついてこい！
われは　今　最高に高ぶっている！
（シャウト・炎角）〈第九話
「時代を創れ！シャウトＶＳ炎角！」〉
〈俺たちが新しい時代をつくる！〉
これまでの放送を全部見るなら…。
東映特撮ファンクラブ　ＴＥＬＡＳＡで！
最新話を　もう一度　見るなら…。
ＡＢＥＭＡ　ＴＶｅｒで！
お気に入り登録も　よろしく！
（２人）見てね～。
（２人）スーパーヒーロータイム！
（瑞生優菜）かわいい！
（ギリコ）触らないほうがいいと思うわよ。
（くしゃみ）
（一同）うわっ！！
（音澄　宙）ああっ…！　せーの…。
（一同）次回も見てね！